---
layout: card
title: "Geld denkt nicht"
tags: Deutsch
---

## 第6章

### 电视竞猜

你在一个电视竞猜节目中赢了500欧元。你会用这个小小的恩赐来做什么？大部分被询问者都会用这些钱购买略显奢侈的东西或者一些他们并不一定需要的东西。但如果你赢得的不是500欧元，而是1万欧元，那又会怎么样呢？当主持人问智力竞猜的参与者，如果他们答对了百万大奖的问题，他们会做什么时，通常的答案是用于偿付抵押贷款、分期付款、退休金计划，诸如此类；但对于小额账户，人们会把它用于娱乐和消遣。这一点值得注意：如果我们只赢得了很少的钱，那么我们会毫不犹豫地把它全部花掉。相反，对于一个大的金额，我们则会仔细考虑。为什么我们不从小金额中拿出一部分来，为抵押贷款、分期付款或者其他类似的遥远支出储蓄起来呢？理由很简单，小金额被计入“其他”账户上，因此不受控制。

Sie haben in einem Fernsehquiz 500 Euro gewonnen. Was machen Sie mit diesem kleinen Segen? Die meisten Befragten geben dieses Geld für ein wenig Extra-Luxus aus, für Dinge, die sie nicht unbedingt benötigen. Was aber, wenn sie nicht 500 Euro, sondern 10 000 Euro gewonnen haben? Das zeigen die Antworten von Quizkandidaten, wenn sie vom Moderator befragt werden, was sie machen werden, wenn sie die Millionen-Frage richtig beantworten. In der Regel kommen Antworten wie Hypothek, Raten, Altersvorsorge oder Ähnliches, einen kleinen Betrag werde man aber für Spaß und Vergnügen ausgeben. Das ist bemerkenswert: Wenn man nur einen kleinen Betrag gewinnt, haut man diesen bedenkenlos komplett raus, bei einem großen Betrag hingegen stellt man sorgfältige Überlegungen an. Warum legt man nicht von dem kleinen Betrag einen Teil auf die Seite, für Hypothek, Raten oder ähnlich graue Dinge? Ganz einfach deswegen, weil Kleinbeträge auf dem Konto »Sonstiges« verbucht werden und damit nicht unter die Haushaltskontrolle fallen.

## 第7章

### 不作为

很多研究证实了这种判断。如果负面的结果不是由积极的行为，而是由不作为引起的，人们对它的评价就不会那么差。作为似乎比不作为更糟糕一些，尽管实际上两种情况下的结果是一样的。在接种疫苗的例子里，这种情况表现得非常直观。如果孩子死于疫苗接种，那么，我们会把它归咎于我们的行为；相反，如果孩子死于没有接种疫苗，我们会让其他事情为此承担责任，而不会仅仅归咎于不作为。与不作为相比，我们认为自己对积极行动的后果应该负更多责任。因此，我们选择不作为，而没有认识到不作为也会产生坏结果，而我们也是要对其负责的。
